كانَ يا ما كانَ في قديمِ الزمانِ
كانتْ هُناكَ فتاةٌ تُدعى رابنزل تَعيشُ في بَلدةٍ صغيرةٍ.
وكانَ لديها شَعرٌ أشقرُ طويلٌ وابتسامةٌ جميلةٌ.
صباحُ الخيرِ! إنهُ يومٌ جميلٌ، أليسَ كذلكَ؟
أين كنتِ يا رابنزل؟
بينما كانتْ رابنزل تتمشى في الصباحِ، سَمِعتْ صَوتَ بُكاءِ إحدى جَاراتِها.
لذلكَ ذهبتْ على الفورِ لمعرفةِ مَا الذي حَدثَ لها.
مَا الذي حدثَ؟ لماذا تبكين؟
آهٍ يا رابنزل، تَعالي وألقِ نَظرةً على هذا.
آه
مَا هذا؟
أينَ دَجاجاتُكِ؟!!
لقدْ اختفينَ!
في الليلةِ المَاضيةِ،
أَطعمْتُ و اعتنيتُ بكُلِ واحدةٍ منهن.
اليومَ لا أثرَ لهنَّ!
هلْ أنتِ مُتأكدةٌ مِنْ أنكِ أغلقتِ بابَ الحَظيرةِ؟
رُبما نسيتِ أنْ تُقفليهِ بإحكامٍ.
مَدتْ جَارةُ رابنزل يدَهَا و أرتْها أنَّ القِفلَ كانَ قدْ كُسِر.
مَنْ بإمكانِهِ أنْ يفعلَ هذا؟
أتمنى لو كُنتُ أعرفُ.
هيَّا بِنا إِذَاً ... دَعينا نَذهبُ إلى قِسمِ الشُّرطة.
ذَهبتَا مَعاً إلى مَركزِ الشُرطة.
و في الطريقِ، كانتْ رابنزل تُحاولُ جَاهدةً المواساةَ و التخفيفَ عَنْ جارتِها.
في طريقِهمْ لاحظتْ رابنزل المتجرَ الذي افْتُتِحَ مُؤخراً قبلَ بِضعةِ أيامٍ
. كانَ هذا المَتجرُ يَبيعُ البيضَ الطازجَ كُلَ يومٍ.
لَمْ يُصادفْ أنْ قَابلَتْ رابنزل مَالكَ المَتجرِ.
لكنَّها في تِلكَ اللحظةِ، لمحَتْ إيفيليا في الداخلِ، و افترضتْ أنَّها مالكةُ المَتجرِ.
حظاً سعيداً معَ مَتجرِكِ الجديدِ يا جارتَنا العزيزةَ.
عندما رأتْ إيفيليا رابنزل، ردَّتْ السلامَ بابتسامةٍ مُزيفةٍ.
صَباحُ الخيرِ، إلى أينَ تَتوجهينَ مُسرعةً هكذا؟
لَقدْ سُرِقَتْ دَجاجاتُ جَارتي.
و كانتْ تلكَ الدَّجاجاتُ رِزقَها الوحيد.
نحنُ الآنَ ذَاهبتانِ إلى الشُّرطةِ.
آه يا إلهي... يا للأسف.
لَو سَمحتِ أنْ تُعلِمِينَا فَوراً لَو رَأيتِهم، اتفقنَا؟
بالطبعِ سأفعلُ، لا تقلقي أبداً.
شَكرتْهَا رابنزل و استمرَتْ في طَريقِها.
أمَّا إيفيليا ابتسمتْ ابتسامةً شِريرةً كما تَفعلُ دَائماً.
عندما وَصلتَا إلى مَركزِ الشُّرطةِ،
على الفَورِ طَلبتَا أنْ تَتحدثَا إلى أحدِ المُحققين المُختصين المُتواجدين هُناك.
مَرحباً رابنزل. مَا الذي تَفعلينَه هُنا؟
في الوَاقعِ، سُرِقَتْ دَجاجاتُ جَارتِي.
مممم. لقد فهمت.
أنا مُعتادةٌ على إرسالِ البيضِ إلى أحفادِي و بيعِ ما يتبقى منهُ في السوقِ؛ لكن ما الذي يُمكنُنِي أن أفعلَهُ الآنَ؟
قدمَ الكثيرُ مِنَ الناسِ شَكاوى مُماثلةً لِهذا الأمرِ اليوم.
لقدْ تمَّ إرسالُ العديدِ مِنْ ضُباطِنا إلى المواقعِ.
سَوفَ تَضطرينَ أنْ تنتظري.
لكن إلى متى؟
لا أستطيعُ أن أحددَ المُدةَ.
لكنْ يتوجبُ علينا أنْ ننمسكَ باللصِ سريعاً و نعيدَ الدَّجاجَ لأصحابِهِ!
أنا آسفٌ، لكنْ لا يوجدُ شيءٌ يمكنُني القيامُ بهِ الآنَ.
يا إلهي، ماذا سأفعلُ حِيالَ ذلك؟
أدركتْ رابنزل أنَّهُ يتوجبُ عليها أنْ تأخذَ المَسألةَ على عاتقِها وتَجدَ اللصَ.
لا تقلقِي، سأساعدُكِ و نجدُهُ!
هذا يبدو مثالياً!
يتوجبُ عليَّ أنْ أجِدَ هذا اللصَ بسرعةٍ.
بدأتْ رابنزل تَحقيقاتِها مُتمنيةً أنْ تَجدَ أيَّ شيءٍ مِنْ شأنِهِ أنْ يقودَها إلى العُثورِ على اللصِ.
هلْ وَجدتِ شيئاً؟
لا... و لكنْ انتظري لحظة...
وَجدتْ رابنزل قِرطاً مَرمياً على الأرضِ.
أخذتْ ذلكَ القِرطَ على الفورِ مِنْ أجلِ تَفحُصِهِ عنْ كَثَبٍ.
على الأغلبِ أنْ يكونَ اللصُ قدْ أسقطَ هذا.
على الأقلِ، نعرفُ الآنَ أنَّنا نَتعاملُ مَعَ امرأةٍ.
و مَا الذي سَتقومينَ بِعملِهِ الآنَ؟
يتوجبُ عليَّ أنْ أكتشفَ لِمَنْ تَعودُ مُلكيةُ هذا القرطِ.
لكنني بحاجةٍ إلى العُثورِ على المَزيدِ مِنَ الأدلةِ.
و لكنْ مِنَ المُحتملِ أنْ يَكونَ هُناكَ العديدُ مِنَ النساءِ في البلدةِ اللاتي يَملُكْنَ نفسَ هذا القرط. كيفَ سَوفَ تَجدينَ صَاحبتَهُ؟
قَدْ يَكونُ هُناكَ الكثيرُ مِمَنْ يَملُكنَ قِرطاً مُشابهاً.
و لكنْ يَجبُ أنْ يَملُكنَ زوجاً منهُ. كُلُّ مَنْ لديها قِرطٌ وَاحدٌ، ستكونُ على الأرجحِ هيَّ اللصةُ التي نبحثُ عنهَا.
بدأتْ رابنزل بَحثَها بالذهابِ إلى مُختلفِ المَتاجرِ و المَحلاتِ في المدينةِ.
أثناءَ قيامِها بذلكَ، كانتْ تَقومُ بإلقاءِ نَظرةٍ فَاحصةٍ على آذانِ العُملاءِ.
كانتْ تَأمُلُ في العُثورِ على القِرطِ المَفقودِ.
وَاصلتْ رابنزل البَحثَ عَنِ القِرطِ الثَّاني حتى المَساءِ،
لكنْ للأسفِ جُهودُها كانتْ بلا جَدوى.
عندَ ذلكَ، بدأتْ جَارتُها المِسكينةُ بالبُكاءِ مَرةً أُخرى.
لا تقلقِي، سَوفَ نَجدُ دَجاجاتِكِ وتلكَ اللصةَ أيضاً.
نَحنُ بحاجةٍ فقطْ إلى المزيدِ مِنَ الوَقتِ.
حَلَّ الظَّلامُ وعَادتا إلى مَنزلِهما.
في تلكَ الليلةِ لَمْ تَستطعْ رابنزل النومَ،
كانتْ تُفكرُ في كَيفيةِ حَلِّ اللُّغزِ.
حاولتْ أنْ تَستذكرَ المَتاجرَ التي كانتْ فيها، لتعرفَ فيما إذا كانتْ قدْ تَخطتْ أيّاً مِنها.
في الصباحِ، بينما كانتْ رابنزل تَغسلُ وَجهَها،
تَذكرتْ أنَّها نَسيتْ أنْ تَمُرَّ و تَتفحَّصَ متجرَ إيفيليا الذي افْتُتحَ حديثاً.
ارتدتْ ثيابَها، و تَناولتْ وَجبةَ الإفطارِ بِسرعةٍ،
و غادرتِ المنزلَ متوجهةً إلى مَتجرِ إيفيليا.
فُوجئتْ إيفيليا للغايةِ عندما رأتْ رابنزل تَدخلُ مَتجرَهَا في الصباحِ الباكرِ.
فبادرتْهَا بالسؤالِ عَنِ السببِ.
ماذا تفعلينَ هُنا؟
هلْ توقفتْ دجاجاتُ جارتِكِ عَنْ وضعِ البيضِ؟
كما أخبرتُكِ بالأمسِ،
سُرِقَتْ دَجاجاتُ جارتِي.
لكنَّها لمْ تكنْ المَعنِيةَ الوحيدةَ بالسرقةِ.
فقدْ اتضحَ أنَّ اللصَّ سرقَ الدجاجَ مِنْ جَميعِ سُكانِ البلدة.
لَمْ نَتمكنْ مِنْ ايجادِ أيِّ شَيءٍ.
يا إلهي، أنا آسفةٌ لسماعِ ذلكَ. هذا يعني أنَّهُ سيتوجبُ على الجميعِ أنْ يَشتروا البيضَ والدجاجَ مِنْ متجري...
لاحظتْ رابنزل قِرطاً في أذنِ إيفيليا.
كانَ بالضبطِ نفسَ القِرطِ الذي وجدتْهُ في اليومِ السابقِ.
مِنْ دُونِ أنْ تنتبهَ إيفيليا، ألقتْ رابنزل نَظرةً على أذنِ إيفيليا الأُخرى.
لاحظتْ أنَّها قدْ فقدتْ فعلاً القِرطَ الثاني.
يا لهُ مِنْ قِرطٍ جميلٍ.
شكراً لكِ! لقدْ أنفقتُ الكثيرَ مِنَ المالِ لكي أشتريهما.
"هُما"؟
و لكنكِ تَملكينَ قِرطاً واحداً فقطْ.
أنا ...
آه .. أعني ... نَعمْ،
أنا بالفعلِ أرتدي وَاحداً فقط.
في الحقيقةِ هذا هوَ اتجاهُ المُوضةِ الجديدةِ،
ارتداءُ قرطٍ واحدٍ فقطْ.
ذلكَ لا يعني أنكِ تعرفينَ الكثيرَ عَنِ المُوضةِ.
غادرتْ رابنزل المتجرَ دُونَ إثارةِ الشُكوكِ.
وَجدتْ أنَّهُ مِنَ الغَريبِ أنْ تَفتحَ إيفيليا متجراً للبيضِ فقطْ بالتزامنِ مَعْ وجودِ لِصِ الدجاجِ حُراً طَليقاً.
فكرتْ رابنزل أنه لابد أن يكونَ هناكَ رابطٌ بينَ الأمرين.
لذلكَ قررتْ أنْ تُراقبَ إيفيليا عن كثبٍ،
فاختبأتْ على الفورِ في زاويةِ الشارعِ و انتظرتْ إيفيليا حتى تُغلقَ متجرَها.
بمجردِ أنْ حَلَّ الظلامِ، أغلقتْ إيفيليا متجرَها و بدأتْ بالتلفُتِ حولَ نفسِها للتأكدِ مِنْ أنَّ لا أحدَ كَانَ يُراقِبُها.
ما إنْ تأكدَتْ مِنْ خُلوِ الشارعِ مِنَ المارةِ حتى سارتْ مُسرعةً.
على الفورِ تبعتْها رابنزل. كانتْ تنتقلُ خِلسةً في الظلِ مُحاولةً عَدمَ لفتِ الانتباهِ.
استطاعتْ رابنزل أنْ تَجدَ فُرصةً لإرسالِ رسالةٍ نَصيةٍ إلى المُحققِ المُختصِ، شَارحةً الوضعَ بالكاملِ.
مشتْ إيفيليا لفترةٍ طويلةٍ جداً و وصلتْ إلى مكانٍ مهجورٍ.
بالطبعِ كانتْ رابنزل لا تزالُ تلاحقُها كظلِهَا.
وقفتْ إيفيليا أمامَ مزرعةٍ مهجورةٍ و نظرتْ حولَها لتتأكدَ أنَّهُ لا أحدَ يُلاحقُهَا.
ثُمَّ فتحتْ البابَ و اختفتْ في الداخلِ.
استجمعتْ رابنزل شَجاعتَها و قِواهَا و تَوجهتْ نحوَ البابِ و دخلتْ.
كانَ الظلامُ و الهدوءُ يُعمانِ المكانَ بشكلٍ مُريبٍ.
كانتْ رابنزل خائفةً في البدايةِ.
و لكنْ عندما فكرتْ في جارتِها، سيطرتْ على خوفِها و تبعتْ صوتَ خُطى إيفيليا.
بعدَ ذلكَ بوقتٍ قصيرٍ، سمعتْ رابنزل أصواتِ قرقرةِ الدَّجاجِ.
أدركتْ أنها كانتْ على حقٍ في الاشتباهِ في إيفيليا.
نظرتْ مِنْ خلالِ نَافذةٍ صَغيرةٍ
فرأتْ جَميعَ الدجاجاتِ اللاتي أُبلِغَ عنْ فَقدِهِنَّ.
كانتْ إيفيليا تُطعمُهُنَّ وتَجمعُ بيضَهُنَّ.
لقدْ أوقعتُ بكِ الآنَ.
أدركتْ رابنزل أنَّها ستحتاجُ إلى دليلٍ قويٍ يؤكدُ صِحةَ اتهامِ إيفيليا،
لذلكَ قررتْ أنْ تُصورَ كُلَّ شيءٍ.
ثُمَّ قررتْ أنَّ الوقتَ قدْ حانَ للقبضِ على إيفيليا بالجُرمِ المَشهودِ.
كما توقعتُ، أنتِ لِصةُ الدجاجِ!
فُوجئتْ إيفيليا برؤيةِ رابنزل حتى أنَّ لونَ وجهِها قدْ شحبَ  مُتحولاً إلى اللونِ الأبيضِ.
مِنْ أينَ أتيتِ؟ و كيفَ؟
لقدْ آذيتِ هؤلاءِ الناسَ الفقراءَ و وضعتِهمْ في موقفٍ صعبٍ.  سوفَ تَدفعينَ ثمنَ هذا.
ها ها ها ها! أنتِ سُترغمينَنِي على دفعِ الثمنِ؟
هلْ تعتقدينَ أنَّه يُمكنكِ أنْ تجعلينِي أرتعدُ عندما ترتدينَ مَلابساً مُشابهةً لملابسِ المُحققِ؟
أرجوكِ لا تجعلينِي أضحكُ.
في تلكَ اللحظةِ سُمِعَتْ صُفاراتُ الإنذارِ الخاصةِ بسياراتِ الشُّرطةِ.
أيتُها الساحرةُ الصغيرةُ اللعينة. سوفَ أجعلُكِ تدفعينَ ثمنَ هذا كلِّه.
لا يُمكنكِ الهربَ، إيفيليا.
بالفعلِ بدأتْ إيفيليا بالهربِ.
أدركتْ رابنزل أنَّهُ عليها أنْ تُفكرَ في حَلٍ سَريعٍ للإمساكِ بها.
لا يُمكنكِ اللحاقُ بي يا رابنزل!
في هذهِ الأثناءِ، لمْ يتمكنِ المحققُ والضباطُ الآخرونَ مِنَ التَوقفِ عَنِ الضَحِكِ على إيفيليا.
سوفَ أجعلُكِ تدفعينَ الثمنَ يا رابنزل! أقسمُ أنكِ ستدفعينَ ثمنَ هذا!
اعتقلَ ضُباطُ الشُّرطةِ إيفيليا.
رأى سُكانُ البلدةِ الذين وصلوا إلى مَكانِ الحادثِ بسببِ الضوضاءِ كل شيء.
أحسنتِ يا رابنزل! لقدْ قمتِ بعملٍ رائعٍ فعلاً.
أنتِ بطلة!
لقدْ حاولتُ مُساعدةَ جارتِي فقطْ.
لقدْ عادَ الدجاجُ إلينا جميعاً بفضلِكِ يا رابنزل، شكراً.
الآنَ يُمكنُني إرسالُ البيضِ لأحفادِي مرةً أخرى.
و ما الذي سيحدثُ بِخصوصِ إيفيليا؟
سَوفَ تَقضي هذهِ الليلةَ في الحجزِ.
وغداً ستتمُ مُحاكمتُها بشكلٍ عادلٍ ومُعاقبتُها وفقاً لذلكَ.
معنى هذا أنَّ عملي انتهى.
دعونا لا نفكرُ في هذا الآنَ. علينا أنْ نحتفلَ.
للاحتفالِ، صَنعَ سكانُ البلدةِ عُجةً كبيرةً مِنَ البيضِ الذي تمَّ جمعُهُ مِنَ الدجاج.
كانتِ العُجةُ كبيرةً جِداً لدرجةِ أنهم دَعَوا أشخاصاً مِنَ البلداتِ المُجاورةِ لمُشاركَتِهم بِتناولِها.
في تلكَ الليلةِ، نَامتْ رابنزل بسلامٍ، لأنَّها كانتْ تعلمُ أنها ساعدتْ الكثيرَ مِنَ الناسِ.